# 1. 介绍
>从现在开始，我们将真正开始接触REST框架的核心。 我们来介绍几个基本的构建模块。
+ 请求对象（Request objects）<br>
REST框架引入了一个扩展了常规HttpRequest的Request对象，并提供了更灵活的请求解析。Request对象的核心功能是request.data属性，它与request.POST类似，但对于使用Web API更为有用。
```text
request.POST  # 只处理表单数据，只适用于'POST'方法
request.data  # 处理任意数据，适用于'POST'，'PUT'和'PATCH'方法
```
+ 响应对象（Response objects）<br>
REST框架还引入了一个Response对象，这是一种获取未渲染（unrendered）内容的TemplateResponse类型，并使用内容协商来确定返回给客户端的正确内容类型。
```text
return Response(data)  # 渲染成客户端请求的内容类型。
```
+ 状态码（Status codes）<br>
在你的视图（views）中使用纯数字的HTTP 状态码并不总是那么容易被理解。而且如果错误代码出错，很容易被忽略。REST框架为status模块中的每个状态代码（如HTTP_400_BAD_REQUEST）提供更明确的标识符。使用它们来代替纯数字的HTTP状态码是个很好的主意。
+ 包装（wrapping）API视图<br>
REST框架提供了两个可用于编写API视图的包装器（wrappers）。
  1. 用于基于函数视图的@api_view装饰器。<br>
  2. 用于基于类视图的APIView类。<br>
>这些包装器提供了一些功能，例如确保你在视图中接收到Request实例，并将上下文添加到Response，以便可以执行内容协商。<br>
>包装器还提供了诸如在适当时候返回405 Method Not Allowed响应，并处理在使用格式错误的输入来访问request.data时发生的任何ParseError异常。

# 2. 组合使用
我们开始使用这些新的组件来写几个视图。
在snippets/views.py中不再需要JSONResponse类了，所以把它删除掉。删除之后，我们就可以开始重构我们的视图了。
```python
from rest_framework import status
from rest_framework.decorators import api_view
from rest_framework.response import Response
from .models import Snippet
from .serializers import SnippetSerializer


@api_view(['GET', 'POST'])
def snippet_list(request):
    """
    列出所有的snippets, 或者创建一个新的snippet。
    """
    if request.method == 'GET':
        snippets = Snippet.objects.all()
        serializer = SnippetSerializer(snippets, many=True)
        return Response(serializer.data)
    elif request.method == 'POST':
        serializer = SnippetSerializer(data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data, status=status.HTTP_201_CREATED)
        return Response(serializer.errors, status=status.HTTP_400_BAD_REQUEST)
```
>我们的实例视图比前面的示例有所改进。它稍微简洁一点，现在的代码与我们使用Forms API时非常相似。我们还使用了命名状态代码，这使得响应意义更加明显。<br>

以下是snippets/views.py模块中单个snippet的视图。
```python
@api_view(['GET', 'PUT', 'DELETE'])
def snippet_detail(request, pk):
    """
    获取, 更新或删除一个snippet实例
    :param request:
    :param pk:
    :return:
    """
    try:
        snippet = Snippet.objects.get(pk=pk)
    except Snippet.DoesNotExist:
        return Response(status=status.HTTP_404_NOT_FOUND)

    if request.method == 'GET':
        serializer = SnippetSerializer(snippet)
        return Response(serializer.data)
    elif request.method == 'PUT':
        serializer = SnippetSerializer(snippet, data=request.data)
        if serializer.is_valid():
            serializer.save()
            return Response(serializer.data)
        return Response(serializer.errors, status=status.HTTP_400_BAD_REQUEST)
    elif request.method == 'DELETE':
        snippet.delete()
        return Response(status=status.HTTP_204_NO_CONTENT)
```
这对我们来说应该都是非常熟悉的，-它和正常Django视图并没有什么不同。<br>
注意，我们不再显式地将请求或响应绑定到给定的内容类型。request.data可以处理传入的json请求，但它也可以处理其他格式。同样，我们返回带有数据的响应对象，但允许REST框架将响应给我们渲染成正确的内容类型。

# 3. URL地址添加后缀
为了充分利用我们的响应不再与单一内容类型连接，我们可以为API路径添加对格式后缀的支持。使用格式后缀给我们明确指定了给定格式的URL，这意味着我们的API将能够处理诸如http://example.com/api/items/4.json之类的URL。<br>
像下面这样在这两个视图中添加一个format关键字参数。
```python
def snippet_list(request, format=None):
def snippet_detail(request, pk, format=None):
```
现在更新urls.py文件，给现有的URL后面添加一组format_suffix_patterns。
```python
from django.conf.urls import url
from rest_framework.urlpatterns import format_suffix_patterns
from .views import *


urlpatterns = [
    url(r'^snippets/$', snippet_list),
    url(r'^snippets/(?P<pk>[0-9]+)/$', snippet_detail)
]

urlpatterns = format_suffix_patterns(urlpatterns)
```
我们不一定需要添加这些额外的url模式，但它给了我们一个简单，清晰的方式来引用特定的格式。

# 4. 测试验证
从命令行开始测试API，就像我们在教程第一部分中所做的那样。一切操作都很相似，尽管我们发送无效的请求也会有一些更好的错误处理了。<br>
```bash
# 我们可以像以前一样获取所有snippet的列表。
http http://127.0.0.1:8000/snippets/

# 我们可以通过使用Accept标头来控制我们回复的响应格式：
http http://127.0.0.1:8000/snippets/ Accept:application/json  # 请求JSON
http http://127.0.0.1:8000/snippets/ Accept:text/html         # 请求HTML

# 或者通过附加格式后缀：
http http://127.0.0.1:8000/snippets.json  # JSON后缀
http http://127.0.0.1:8000/snippets.api   # 浏览器可浏览API后缀

# 类似地，我们可以使用Content-Type头控制我们发送的请求的格式。
# POST表单数据
http --form POST http://127.0.0.1:8000/snippets/ code="print 123"

# POST JSON数据
http --json POST http://127.0.0.1:8000/snippets/ code="print 456"
```
如果你向上述http请求添加了--debug，则可以在请求标头中查看请求类型。

+ 浏览功能<br>
>由于API根据客户端请求选择响应的内容类型，因此默认情况下，当Web浏览器请求该资源时，它将返回资源的HTML格式表示。这允许API返回完全浏览器可浏览（web-browsable）的HTML表示。<br>
拥有支持浏览器可浏览的API在可用性方面完胜并使开发和使用你的API更容易。它也大大降低了其他开发人员要检查和使用API​​的障碍。